Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Défaut=
=Episode 14=
=Épisode 14=
So I did kill him?
Donc je l'ai tué ?
Yes.
Oui.
You killed him.
Vous l'avez tué.
But still,
Mais tout de même,
we need the court's trial.
Nous avons besoin d'un procès devant le tribunal.
No need.
Pas besoin.
Just sentence me now.
Condamnez-moi maintenant.
My marriage died long ago.
Mon mariage est mort depuis longtemps.
Since I became disabled,
Depuis que je suis devenu handicapé,
my life ended then.
Ma vie s'est terminée alors.
A life for a life.
Une vie pour une vie.
Just execute me.
Exécutez-moi.
It'll be a relief to me.
Ce sera un soulagement pour moi.
If you truly broke the law,
Si vous avez réellement enfreint la loi,
the law won't easily
la loi ne sera pas facile
let a criminal go.
Laissez partir un criminel.
But if you're innocent,
Mais si vous êtes innocent,
the law won't just
la loi ne se contentera pas de
wrong any innocent person.
Faire du tort à une personne innocente.
Calm down.
Calme-toi.
Don't I look calm to you?
Je n'ai pas l'air calme ?
Enough.
Assez.
I confess.
Je l'avoue.
I killed Zeng Jie.
J'ai tué Zeng Jie.
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
just answer the questions.
Répondez simplement aux questions.
Given the proof we got,
Au vu des preuves que nous avons obtenues,
we can't rule out the possibility
on ne peut pas exclure cette possibilité
that you acted in self-defense,
que vous avez agi en légitime défense,
causing Zeng Jie dead.
causant la mort de Zeng Jie.
What we need is the truth.
Ce dont nous avons besoin, c'est de la vérité.
The guilty
Les coupables
can't escape justice.
Nul ne peut échapper à la justice.
Likewise,
De même,
the innocent
l'innocent
mustn't be wronged.
Il ne faut pas léser.
There's no wrong
Il n'y a pas de mal
or self-defense here.
ou de la légitime défense ici.
In that room,
Dans cette pièce,
there were only Zeng Jie and me.
Il n'y avait que Zeng Jie et moi.
He's dead and it means I killed him.
Il est mort, ce qui signifie que je l'ai tué.
If I had died,
Si j'étais mort,
then he killed me.
Puis il m'a tué.
If I were the dead one now,
Si j'étais mort maintenant,
would you still believe
Croiriez-vous encore ?
Zeng Jie was innocent?
Zeng Jie était-il innocent ?
Just execute me.
Exécutez-moi.
I told you,
Je te l'ai dit,
my life ended then.
Ma vie s'est terminée alors.
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
value your life.
Chérissez votre vie.
Should I sob and wail,
Dois-je sangloter et pleurer,
telling you all
Je vous dis tout
that I'm innocent
que je suis innocent
and didn't kill anyone,
et n'a tué personne,
to prove I value my life?
Pour prouver que je tiens à la vie ?
No.
Non.
I have nothing to explain.
Je n'ai rien à expliquer.
I've made up my mind.
J'ai pris ma décision.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Handled many cases,
J'ai traité de nombreux cas,
yet I've never seen this.
Et pourtant, je n'ai jamais vu ça.
She refused
Elle a refusé
to defend herself.
pour se défendre.
(Excessive self-defense?)
(Légitime défense excessive ?)
Wait,
Attendez,
how could it be so?
Comment est-ce possible ?
Listen.
Écouter.
My client
Mon client
survived a car accident.
a survécu à un accident de voiture.
When a frail and vulnerable woman
Lorsqu'une femme fragile et vulnérable
who can't even stand
qui ne peut même pas supporter
faces against
visages contre
a strong, able-bodied man,
un homme fort et valide,
it's a miracle that she can defend herself.
C'est un miracle qu'elle puisse se défendre.
Excessive self-defense?
Légitime défense excessive ?
Li De.
Li De.
Before Bai Xiaoling went on
Avant que Bai Xiaoling ne continue
that trip,
ce voyage,
I repeatedly warned you
Je vous ai prévenu à plusieurs reprises
Zeng Jie might harm her.
Zeng Jie pourrait lui faire du mal.
Now Zeng Jie is dead.
Zeng Jie est maintenant mort.
Why are you doubting
Pourquoi doutes-tu ?
Bai Xiaoling now?
Bai Xiaoling maintenant ?
Big Hui, calm down.
Grand Hui, calme-toi.
Wait,
Attendez,
how did you get in here?
Comment êtes-vous entré ici ?
Well...
Bien...
Let me explain.
Permettez-moi de vous expliquer.
Allow me to introduce,
Permettez-moi de vous présenter,
Yang Zhenghui,
Yang Zhenghui
my assistant.
mon assistant.
Think I don't know him?
Vous croyez que je ne le connais pas ?
He's just a video creator.
C'est juste un créateur de vidéos.
Your assistant? Since when?
Votre assistant ? Depuis quand ?
Right now.
Tout de suite.
The employment contract.
Le contrat de travail.
Sign here.
Signez ici.
I've already stamped it.
Je l'ai déjà tamponné.
Our law firm
Notre cabinet d'avocats
is rule-abiding.
respecte les règles.
We handle things
Nous nous occupons des choses
legally,
légalement,
legitimately, and validly.
légitimement et valablement.
The business cards
Les cartes de visite
are all ready.
tout est prêt.
Here.
Ici.
Take it.
Prenez-le.
(Law Firm, Yang Zhenghui)
(Cabinet d'avocats, Yang Zhenghui)
Your 'Hui' for 'Light'
Votre « Hui » pour « Lumière »
or for 'Sunshine'?
ou pour « Sunshine » ?
'Light'.
'Lumière'.
Right.
Droite.
Then I got it right.
Alors j'ai trouvé la solution.
See?
Voir?
We are very meticulous.
Nous sommes très méticuleux.
Indeed.
En effet.
Excuse me,
Excusez-moi,
no smoking here.
Interdit de fumer ici.
I know.
Je sais.
I'm not smoking.
Je ne fume pas.
But I enjoy
Mais j'apprécie
putting on airs.
Se donner des airs.
Just get to the point.
Allez droit au but.
Why the pretentious act?
Pourquoi cet acte prétentieux ?
Yes.
Oui.
Get to the point.
Allez droit au but.
During
Pendant
Zeng Jie's marriage
Le mariage de Zeng Jie
to my client,
à mon client,
he repeatedly cheated on her.
Il l'a trompée à plusieurs reprises.
The number of his affairs
Le nombre de ses liaisons
was extensive.
était vaste.
Look,
Regarder,
these
ces
only show part of them.
N'en montrer qu'une partie.
My client
Mon client
collected these long ago
Ces objets ont été collectés il y a longtemps.
and had considered divorce.
et avait envisagé le divorce.
However,
Cependant,
she's too kind-hearted
Elle est trop gentille.
to make up her mind.
pour se décider.
Towards Zeng Jie and their marriage,
À Zeng Jie et à propos de leur mariage,
she still had false hope.
Elle nourrissait encore de faux espoirs.
But Zeng Jie
Mais Zeng Jie
didn't want a divorce.
Je ne voulais pas divorcer.
Why?
Pourquoi?
Because he
Parce qu'il
lived off my client's
j'ai vécu aux crochets de mes clients
family wealth
richesse familiale
to maintain a lifestyle
maintenir un mode de vie
far beyond his financial capabilities.
bien au-delà de ses capacités financières.
The biggest problem is
Le plus gros problème est
that he might become
qu'il puisse devenir
the loser in the divorce.
le perdant du divorce.
That's why I believe
C'est pourquoi je crois
he had motive to kill Bai Xiaoling.
Il avait un mobile pour tuer Bai Xiaoling.
Only through her death
Seulement par sa mort
could he seize
pourrait-il saisir
my client's assets
les actifs de mon client
for himself.
pour lui-même.
Secondly,
Deuxièmement,
on November 24th last year,
le 24 novembre de l'année dernière,
Zeng Jie's studio
L'atelier de Zeng Jie
in Shuiyuan Village
dans le village de Shuiyuan
caught fire.
a pris feu.
Of course, Officer Li,
Bien sûr, agent Li,
you've surely investigated this,
Vous avez sûrement enquêté sur ce sujet.
right?
droite?
No direct evidence,
Aucune preuve directe,
but I believe
mais je crois
the fire
le feu
targeted my client.
J'ai ciblé mon client.
Zeng Jie started the fire
Zeng Jie a allumé le feu
after learning that Bai Xiaoling
après avoir appris que Bai Xiaoling
was resting
se reposait
on the third floor.
au troisième étage.
And he
Et il
prepared the full escape kit
a préparé le kit d'évasion complet
for himself.
pour lui-même.
Luckily, Bai Xiaoling
Heureusement, Bai Xiaoling
left the party early
a quitté la fête tôt
and escaped.
et s'est échappé.
Well...
Bien...
Though no
Bien que non
concrete evidence,
preuves concrètes,
it's still a crucial clue.
Cela reste un indice crucial.
A month after the fire,
Un mois après l'incendie,
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
was involved in a car accident
a été impliqué dans un accident de voiture
that left her disabled.
ce qui l'a laissée handicapée.
But guess what?
Mais devinez quoi ?
The day before,
La veille,
Zeng Jie took her car
Zeng Jie a pris sa voiture
for maintenance.
pour l'entretien.
She showed me
Elle m'a montré
chat records with her friends,
enregistrements de conversations avec ses amis,
confirming that brake failure
confirmant la défaillance des freins
caused the crash.
a provoqué l'accident.
Exactly.
Exactement.
A perfectly maintained car
Une voiture parfaitement entretenue
has brake failure?
Défaillance des freins ?
Done?
Fait?
We actually
Nous en fait
know all these.
Je connais tout cela.
So,
Donc,
you are
tu es
very meticulous.
très méticuleux.
Moreover,
De plus,
that Lin Fang...
que Lin Fang...
The Lin Fang case
L'affaire Lin Fang
is unrelated to this case.
n'a aucun lien avec cette affaire.
And it's currently
Et c'est actuellement le cas
in the speculative stage.
au stade spéculatif.
I'm just suggesting,
Je suggère simplement,
no offense.
Sans vouloir offenser personne.
You need
Vous avez besoin
to dig deep into Zeng Jie.
pour creuser profondément dans Zeng Jie.
I think
Je pense
it is very likely
il est très probable
he was not a first-time killer,
Ce n'était pas un tueur novice,
but a repeat offender.
mais un récidiviste.
Zeng Jie is dead?
Zeng Jie est-il mort ?
Yes.
Oui.
What...
Quoi...
What a pity.
Quel dommage.
He couldn't be punished by law.
Il ne pouvait être puni par la loi.
But now, Bai Xiaoling
Mais maintenant, Bai Xiaoling
is in trouble.
est en difficulté.
The court might sentence her for excessive self-defense.
Le tribunal pourrait la condamner pour légitime défense excessive.
She has plenty of money.
Elle a beaucoup d'argent.
Have her hire a lawyer.
Qu'elle engage un avocat.
She has a lawyer,
Elle a un avocat,
but it can't solve everything.
mais cela ne peut pas tout résoudre.
I was thinking...
Je pensais...
I was thinking if...
Je me demandais si...
at this time,
à l'heure actuelle,
we can clarify everything
Nous pouvons tout clarifier
about Lin Fang,
à propos de Lin Fang,
it may help
Cela pourrait vous aider.
this case.
ce cas.
Want Lin Shan to go to police?
Vous voulez que Lin Shan aille à la police ?
If it's possible,
Si possible,
that would be best.
Ce serait l'idéal.
Let's not talk about
N'en parlons pas
whether he'd do this.
s'il ferait cela.
Even if he does,
Même s'il le fait,
even if he goes,
même s'il part,
what would he say?
Que dirait-il ?
Want him to turn himself in?
Vous voulez qu'il se rende ?
If that's what you want,
Si c'est ce que vous voulez,
convince him yourself.
Convainquez-le vous-même.
I can't do this.
Je ne peux pas faire ça.
And I don't know how.
Et je ne sais pas comment.
(Zhang Xiaohong)
(Zhang Xiaohong)
Not surprised.
Pas étonnant.
But I can't convince Lin Shan
Mais je n'arrive pas à convaincre Lin Shan
into that.
dans ce domaine.
This case happened many years ago.
Cette affaire s'est produite il y a de nombreuses années.
Even if we find out
Même si nous découvrons
Zeng Jie's behind it,
C'est Zeng Jie qui est derrière tout ça.
it wouldn't help much
Cela ne serait pas très utile.
to Xiaoling's case now.
Passons maintenant au cas de Xiaoling.
Logically speaking,
Logiquement parlant,
it helps.
Ça aide.
Eat up.
Dévorer.
The tripe is overdone.
Les tripes sont trop cuites.
Today's soup
La soupe du jour
is superb.
est superbe.
Try some.
Essayez-en quelques-uns.
Try it.
Essayez.
How is it?
Comment c'est?
Here,
Ici,
eat some.
mangez-en un peu.
Come on,
Allez,
have a taste.
goûtez-y.
I-I need to take this call.
Je dois répondre à cet appel.
Hello.
Bonjour.
Who is this?
Qui est-ce?
Now?
Maintenant?
It's almost dark.
Il fait presque nuit.
I am supposed to treat you
Je suis censé te soigner
at a nice restaurant.
dans un bon restaurant.
Didn't expect I got off work this late.
Je ne m'attendais pas à finir le travail aussi tard.
This place's good.
Cet endroit est bien.
Let's just make do.
Faisons avec.
When you're on the job,
Lorsque vous êtes au travail,
it doesn't matter.
cela n'a pas d'importance.
Thanks.
Merci.
Once the case is over,
Une fois l'affaire terminée,
treat me to a nice meal.
Offrez-moi un bon repas.
Let's enjoy then.
Alors profitons-en.
Sure.
Bien sûr.
When
Quand
your brother and I were in college,
Ton frère et moi étions à l'université,
we would sneak out
nous nous faufilions dehors
to drink.
boire.
That was fun.
C'était amusant.
Really?
Vraiment?
My brother never drinks with me.
Mon frère ne boit jamais avec moi.
Alright. Let's talk
Très bien. Parlons-en.
about the case.
à propos de cette affaire.
I found some suspicions.
J'ai trouvé quelques soupçons.
Tell me.
Dites-moi.
Zeng Jie could've chosen
Zeng Jie aurait pu choisir
to kill her by the riverside
la tuer au bord de la rivière
or on a cliff.
ou au bord d'une falaise.
Bai Xiaoling is in a wheelchair anyway.
Bai Xiaoling est de toute façon en fauteuil roulant.
He could kill her
Il pourrait la tuer
in such spots.
dans de tels endroits.
It'd be hard to find out.
Ce serait difficile à savoir.
For us,
Pour nous,
it'd also be hard
Ce serait également difficile
to tell if it's an accident or a murder.
pour savoir s'il s'agit d'un accident ou d'un meurtre.
Bai Xiaoling said
Bai Xiaoling a dit
that on the first day,
que le premier jour,
Zeng Jie took her
Zeng Jie l'a emmenée
to tourist spots,
vers les sites touristiques,
with many tourists.
avec de nombreux touristes.
So he had no chance to act.
Il n'a donc eu aucune chance d'agir.
And look,
Et regardez,
Yang Zhenghui
Yang Zhenghui
practically photographed
pratiquement photographié
all their movements.
tous leurs mouvements.
From the photos he provided,
D'après les photos qu'il a fournies,
there were a lot of tourists.
Il y avait beaucoup de touristes.
Even if
Même si
it were me,
c'était moi,
I couldn't find a chance to act too.
Je n'ai pas trouvé l'occasion de jouer non plus.
Exactly.
Exactement.
But Zeng Jie could've chosen
Mais Zeng Jie aurait pu choisir
to go to a secluded place
aller dans un endroit isolé
to act on the second or third day.
agir le deuxième ou le troisième jour.
He had better options.
Il avait de meilleures options.
Why was he so eager
Pourquoi était-il si impatient ?
to kill her
pour la tuer
in the hotel that very night?
à l'hôtel ce soir-là même ?
So you mean,
Donc vous voulez dire,
from Zeng Jie's premeditated murder
du meurtre prémédité de Zeng Jie
to an impromptu murder,
à un meurtre improvisé,
there's a motive
Il y a une raison.
missing, right?
disparu, n'est-ce pas ?
It's the biggest suspicion.
C'est le plus grand soupçon.
I agree.
Je suis d'accord.
Second,
Deuxième,
Zeng Jie's autopsy report shows
Le rapport d'autopsie de Zeng Jie montre
he got stabbed three times.
Il a reçu trois coups de couteau.
One in the left kidney, one in the liver,
Une dans le rein gauche, une dans le foie,
and one in the lung.
et une dans le poumon.
(That's too precise.)
(C'est trop précis.)
Even if you tell me
Même si vous me le dites
where to stab,
où poignarder,
I couldn't be so precise.
Je ne saurais être aussi précis.
Precisely because of it.
Précisément à cause de cela.
I think it's more like a coincidence.
Je pense que c'est plutôt une coïncidence.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Bai Xiaoling didn't learn
Bai Xiaoling n'a pas appris
Western medicine,
Médecine occidentale,
and she's not a professional.
et elle n'est pas professionnelle.
How could she stab so precisely?
Comment a-t-elle pu poignarder avec une telle précision ?
Exactly.
Exactement.
It needs quite a strength.
Il faut une force considérable.
A normal person
Une personne normale
couldn't have such strength
ne pourrait pas avoir une telle force
to stab so deeply.
poignarder si profondément.
A normal person could do it
Une personne normale pourrait le faire.
in an emotional outburst...
dans une explosion émotionnelle...
But she isn't.
Mais elle ne l'est pas.
She's a disabled woman,
C'est une femme handicapée,
after all.
après tout.
How could she
Comment a-t-elle pu ?
have such strength?
avoir une telle force ?
Let's deduct
Déduisons
based on your logic,
Selon votre logique,
maybe
peut être
someone helped Bai Xiaoling commit the crime.
Quelqu'un a aidé Bai Xiaoling à commettre ce crime.
From the scene investigation and surveillance,
D'après l'enquête et la surveillance des lieux,
there was no one else.
Il n'y avait personne d'autre.
And, on the weapon,
Et, concernant l'arme,
only Zeng Jie and Bai Xiaoling's
seulement celui de Zeng Jie et Bai Xiaoling
fingerprints were found.
Des empreintes digitales ont été trouvées.
I think there's no one else,
Je pense qu'il n'y a personne d'autre,
and people can exert
et les gens peuvent exercer
incredible strength
force incroyable
in critical moments.
dans les moments critiques.
But all of this
Mais tout cela
is too coincidental.
C'est trop fortuit.
Let's deduct like this,
Déduisons comme ceci :
if Bai Xiaoling didn't kill Zeng Jie
Si Bai Xiaoling n'avait pas tué Zeng Jie
out of self-defense,
en état de légitime défense,
but out of intention.
mais sans intention.
Why didn't she poison him
Pourquoi ne l'a-t-elle pas empoisonné ?
at home?
à la maison?
She's a fragile woman.
C'est une femme fragile.
Taking a knife herself
Elle a pris un couteau elle-même
and fighting Zeng Jie
et combattre Zeng Jie
is too risky
est trop risqué
and reckless.
et imprudent.
Think about it.
Réfléchissez-y.
When we determine a case,
Lorsque nous statuons sur un cas,
we must find out
Nous devons le découvrir
the suspect's motive.
Le mobile du suspect.
And what's the more crucial point?
Et quel est le point le plus crucial ?
The potential gains.
Les gains potentiels.
Who gains the most
Qui en profite le plus
from Bai Xiaoling's death?
suite à la mort de Bai Xiaoling ?
Undoubtedly Zeng Jie.
Sans aucun doute Zeng Jie.
Once she dies,
Une fois qu'elle mourra,
all her money would go to him.
Tout son argent lui irait.
All her houses and cars
Toutes ses maisons et ses voitures
were under Bai Xiaoling's
étaient sous la responsabilité de Bai Xiaoling
name alone.
le nom seulement.
On the other hand,
D'autre part,
if Zeng Jie died, what would she gain?
Si Zeng Jie mourait, qu'y gagnerait-elle ?
The houses, cars and money
Les maisons, les voitures et l'argent
were already hers.
étaient déjà à elle.
Only one motive.
Un seul motif.
Zeng Jie cheated on her.
Zeng Jie l'a trompée.
But she had no reason
Mais elle n'avait aucune raison
to take the risk
prendre le risque
to fight him over this
se battre avec lui à ce sujet
and sacrifice with him.
et le sacrifice avec lui.
When we interrogated her,
Lors de notre interrogatoire,
all the records
tous les disques
and physical evidence
et preuves matérielles
all indicate self-defense.
Tous ces éléments indiquent de la légitime défense.
Yet what's
Mais qu'est-ce qui se passe ?
her attitude?
son attitude ?
She didn't
Elle ne l'a pas fait
even defend herself.
et même se défendre.
Judging by her behaviors,
À en juger par son comportement,
it's unlikely to be intentional.
Il est peu probable que ce soit intentionnel.
But I just feel
Mais je ressens juste
something's off.
Il y a quelque chose qui cloche.
It's good to be suspicious.
Il est bon d'être méfiant.
Then keep investigating.
Poursuivez ensuite l'enquête.
But,
Mais,
there are many parts
il y a de nombreuses parties
that are quite clear.
qui sont tout à fait clairs.
Let's not complicate this further.
N'allons pas compliquer davantage les choses.
Well,
Bien,
Bai Xiaoling's lawyer,
L'avocat de Bai Xiaoling
Zhang...
Zhang...
Zhang Ye.
Zhang Ye.
I really can't stand him.
Je ne peux vraiment pas le supporter.
But what he said
Mais ce qu'il a dit
makes some sense.
Cela a du sens.
Fair enough,
Assez juste,
right?
droite?
Yes.
Oui.
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
is truly
est vraiment
a pathetic woman.
Une femme pathétique.
After this,
Après cela,
I guess she'll need
Je suppose qu'elle en aura besoin
to see a therapist
consulter un thérapeute
for a long while.
pendant très longtemps.
Well,
Bien,
I tend to believe it's excessive self-defense.
J'aurais tendance à croire qu'il s'agit d'une légitime défense excessive.
Don't overthink.
Ne réfléchis pas trop.
If you're really
Si vous êtes vraiment
suspicious about it,
méfiant à ce sujet,
let's interrogate her again.
Interrogeons-la à nouveau.
Investigate everything
Enquêtez sur tout.
Zhang Ye said thoroughly,
Zhang Ye a dit en détail,
then interrogate her again,
puis interrogez-la à nouveau,
and see
et voir
what she says.
ce qu'elle dit.
Yes, definitely.
Oui, absolument.
Hello.
Bonjour.
What?
Quoi?
Who?
OMS?
Why did he turn himself in?
Pourquoi s'est-il rendu ?
(Zhang Xiaohong)
(Zhang Xiaohong)
(Big Hui, something happened.)
(Big Hui, il s'est passé quelque chose.)
(Lin Shan left me a note, saying he'd turn himself in.)
(Lin Shan m'a laissé un mot, disant qu'il allait se rendre.)
Over these years,
Au cours de ces années,
I often thought about Fang.
Je pensais souvent à Fang.
This morning, I saw her again.
Ce matin, je l'ai revue.
She was sitting
Elle était assise
next to the table we ate.
à côté de la table où nous avons mangé.
She said to me,
Elle m'a dit :
"Shan,
"Shan,
let's eat."
« Mangeons. »
"Shan, let's eat."
"Shan, allons manger."
My mom and dad died early,
Mes parents sont décédés jeunes,
so Fang and I depended on each other.
Fang et moi dépendions donc l'un de l'autre.
We were each other's closest kin.
Nous étions les plus proches parents l'un de l'autre.
I can't let Fang
Je ne peux pas laisser Fang
die mysteriously.
mourir mystérieusement.
I can feel your concern
Je ressens votre inquiétude.
for your sister.
pour ta sœur.
Only after four years,
Seulement après quatre ans,
you've finally come to us.
Vous êtes enfin venus à nous.
Exactly.
Exactement.
Back then, I indeed suspected Zeng Jie too.
À l'époque, je soupçonnais moi aussi Zeng Jie.
But Fang really loved
Mais Fang aimait vraiment
Zeng Jie.
Zeng Jie.
So deep down in my heart,
Au plus profond de mon cœur,
I considered Zeng Jie as my brother-in-law
Je considérais Zeng Jie comme mon beau-frère
and didn't suspect him anymore.
et ne le soupçonnait plus.
But in these four years,
Mais au cours de ces quatre années,
the more I thought about it,
Plus j'y pensais,
the more I felt something's off.
Plus je sentais que quelque chose clochait…
Every time Zeng Jie came to me,
Chaque fois que Zeng Jie venait me voir,
he would give me money.
Il me donnerait de l'argent.
If he wasn't guilty,
S'il n'était pas coupable,
why would he give me money?
Pourquoi me donnerait-il de l'argent ?
However,
Cependant,
I was in need of money.
J'avais besoin d'argent.
So, over the years, I kept his secret.
Alors, au fil des années, j'ai gardé son secret.
For these four years,
Durant ces quatre années,
I bet you took quite a lot from Zeng Jie.
Je parie que tu as beaucoup appris de Zeng Jie.
Yes,
Oui,
and no.
et non.
He gave it to me.
Il me l'a donné.
I didn't ask for it.
Je ne l'ai pas demandé.
I swear.
Je jure.
The day Fang died,
Le jour où Fang est mort,
Zeng Jie brought money to me and told me,
Zeng Jie m'a apporté de l'argent et m'a dit :
I'd supported Fang for so long.
J'avais soutenu Fang pendant si longtemps.
Now that she was gone,
Maintenant qu'elle était partie,
no one would support me.
Personne ne me soutiendrait.
So he said the money was a gift in gratitude.
Il a donc déclaré que l'argent était un don en signe de gratitude.
You know what?
Vous savez quoi?
When Fang married him,
Quand Fang l'a épousé,
we didn't get a single penny.
Nous n'avons pas reçu un seul centime.
I swear.
Je jure.
You have no idea
Vous n'en avez aucune idée
how adorable Fang was,
Fang était vraiment adorable.
just like a celebrity.
Tout comme une célébrité.
I swear.
Je jure.
We didn't get a single penny.
Nous n'avons pas reçu un seul centime.
Zeng Jie gave you money?
Zeng Jie vous a-t-il donné de l'argent ?
Of course.
Bien sûr.
Shan.
Shan.
I'll kill you!
Je vais te tuer !
Shan, it was truly an accident.
Shan, c'était vraiment un accident.
Fang.
Croc.
Things
Des choses
are different now.
sont différentes maintenant.
Look,
Regarder,
my work
mon travail
has already won awards.
a déjà remporté des prix.
I'll earn big money.
Je vais gagner beaucoup d'argent.
I'll take care of you.
Je prendrai soin de toi.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
You take care of me?
Tu prends soin de moi ?
Fang gave all her savings to you.
Fang t'a donné toutes ses économies.
Shan, trust me.
Shan, crois-moi.
Trust me.
Fais-moi confiance.
Look, look,
Regarde, regarde,
things are different now.
Les choses sont différentes maintenant.
I've secured my job now,
J'ai maintenant assuré mon emploi.
and my works have won awards.
et mes œuvres ont été primées.
I could earn
Je pourrais gagner
a big money soon.
Une grosse somme d'argent bientôt.
Then what made you decide
Qu'est-ce qui vous a fait prendre cette décision ?
to accuse
accuser
Zeng Jie today?
Zeng Jie aujourd'hui ?
What?
Quoi?
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
He's your brother-in-law.
C'est votre beau-frère.
My foot!
Mon pied !
No offense.
Sans vouloir offenser personne.
I mean,
Je veux dire,
after he abandoned Fang
après avoir abandonné Fang
and married a rich woman,
et a épousé une femme riche,
he has nothing
il n'a rien
to do with me at all.
qui me concerne absolument.
If you're telling the truth,
Si vous dites la vérité,
it's Zeng Jie who killed Lin Fang.
C'est Zeng Jie qui a tué Lin Fang.
If we arrest Zeng Jie,
Si nous arrêtons Zeng Jie,
you'll get no money then.
Vous ne recevrez alors aucun argent.
What money?
Quel argent ?
That's the money he owed me.
C'est l'argent qu'il me devait.
Consider it as the dowry to marry Fang.
Considérez cela comme la dot pour épouser Fang.
Do you think I care about his little money?
Croyez-vous que son petit argent m'importe ?
Officer.
Officier.
Can I have a cigarette?
Puis-je avoir une cigarette ?
I don't smoke.
Je ne fume pas.
Some water will do too.
Un peu d'eau fera l'affaire.
Water, water.
De l'eau, de l'eau.
It happened
C'est arrivé
four years ago.
Il y a quatre ans.
You even handled
Vous avez même géré
Lin Fang's
Celui de Lin Fang
death certificate.
certificat de décès.
Now you turn yourself in for murder cover-up.
Maintenant, vous vous rendez aux autorités pour dissimulation de meurtre.
But we only have your testimony.
Mais nous n'avons que votre témoignage.
Where's Lin Fang's body?
Où est le corps de Lin Fang ?
Any forensic report?
Un rapport médico-légal ?
That's why I decided
C'est pourquoi j'ai décidé
to turn myself in.
me rendre.
Zeng Jie
Zeng Jie
buried Fang.
Fang enterré.
Where is Fang now?
Où est Fang maintenant ?
Bring her back to me.
Ramenez-la-moi.
I forgot, Shan.
J'avais oublié, Shan.
You abandoned her
Tu l'as abandonnée
in the mountains?
dans les montagnes ?
I buried her.
Je l'ai enterrée.
Shan, I buried her.
Shan, je l'ai enterrée.
How could I bear
Comment pourrais-je supporter
to leave her out there?
La laisser là-bas ?
Shan.
Shan.
I buried her. I did.
Je l'ai enterrée. Oui.
Where then?
Où donc ?
I don't know.
Je ne sais pas.
You don't even know where
Vous ne savez même pas où
he buried her,
il l'a enterrée,
but you believed your sister
mais tu as cru ta sœur
died of a sudden
mort subitement
heart attack?
crise cardiaque?
That's what he said.
C'est ce qu'il a dit.
Zeng Jie acted
Zeng Jie a agi
so convincingly,
de manière si convaincante,
so I believed him.
Alors je l'ai cru.
Later, I found out
Plus tard, j'ai découvert
Zeng Jie married
Zeng Jie marié
a rich woman.
une femme riche.
And I started to suspect
Et j'ai commencé à soupçonner
if Fang became an obstacle
si Fang devenait un obstacle
in his way to wealth.
sur le chemin de la richesse.
I've been thinking about it all these years.
J'y pense depuis toutes ces années.
But just like you said,
Mais comme vous l'avez dit,
I have no evidence.
Je n'ai aucune preuve.
Without evidence,
Sans preuve,
what can I do?
Que puis-je faire ?
What do I do
Que dois-je faire
to make you believe me?
pour vous faire croire en moi ?
But this morning...
Mais ce matin...
This morning,
Ce matin,
after Fang asked me to eat,
après que Fang m'ait demandé de manger,
she said,
dit-elle,
"Shan,
"Shan,
I can't just die like that.
Je ne peux pas mourir comme ça.
You have to seek justice for me."
Vous devez me rendre justice.
After hearing this,
Après avoir entendu cela,
I sat in the yard,
Je me suis assis dans la cour,
and kept thinking
et je continuais à réfléchir
if I should come
si je venais
until it got dark.
jusqu'à la tombée de la nuit.
Only then, I decided to come.
C’est seulement après cela que j’ai décidé de venir.
Why did you come here?
Pourquoi êtes-vous venu ici ?
Why not go to the police station
Pourquoi ne pas aller au poste de police ?
in your village or in town?
dans votre village ou en ville ?
Tell me.
Dites-moi.
Zeng Jie is in Caorong.
Zeng Jie est à Caorong.
You can catch him easily here.
Vous pouvez facilement l'attraper ici.
Do you know
Savez-vous
where Zeng Jie buried
où Zeng Jie a été enterré
Lin Fang's body?
Le corps de Lin Fang ?
I don't know the exact spot.
Je ne connais pas l'endroit exact.
But the company where Zeng Jie rented a car
Mais la société auprès de laquelle Zeng Jie a loué une voiture
should have records.
devrait avoir des archives.
The story is quite well put.
L'histoire est plutôt bien racontée.
(Zhang Xiaohong just sent me a message,)
(Zhang Xiaohong vient de m'envoyer un message.)
saying Lin Shan turned himself in.
disant que Lin Shan s'est rendu.
Isn't it strange?
N'est-ce pas étrange ?
It is.
C'est.
After Zeng Jie just died,
Après la mort de Zeng Jie,
Lin Shan came to report Lin Fang's case.
Lin Shan est venu faire un rapport sur l'affaire de Lin Fang.
How did he know about it?
Comment le savait-il ?
Exactly.
Exactement.
What? You suspect me?
Quoi ? Vous me soupçonnez ?
Who else then?
Qui d'autre alors ?
In this case,
Dans ce cas,
only you and Zeng Jie
seulement toi et Zeng Jie
know about Lin Shan.
Je connais Lin Shan.
If it's not you, then Zeng Jie?
Si ce n'est pas toi, alors Zeng Jie ?
He's dead.
Il est mort.
Don't talk like that.
Ne parle pas comme ça.
Cut the crap.
Arrêtez vos conneries.
Just tell me if you had the motive.
Dites-moi simplement si vous aviez un mobile.
I...
JE...
Of course, I had.
Bien sûr que oui.
Officer Li,
L'agent Li,
before they went to travel,
avant leur départ en voyage,
I've warned you
Je vous avais prévenus
many times
plusieurs fois
that something'd happen.
que quelque chose allait se produire.
Right,
Droite,
Zeng Jie got killed.
Zeng Jie a été tué.
I know.
Je sais.
If he hadn't attempted to...
S'il n'avait pas essayé de...
Would he be killed then?
Serait-il alors tué ?
Do you really think he's killed
Croyez-vous vraiment qu'il a tué
by her self-defense?
par sa légitime défense ?
The truth
La vérité
is right there.
est juste là.
It's not the truth
Ce n'est pas la vérité
but a facade.
mais une façade.
Big Hui, what's wrong?
Grand Hui, qu'est-ce qui ne va pas ?
Did Bai Xiaoling brainwash you?
Bai Xiaoling vous a-t-elle lavé le cerveau ?
Exactly.
Exactement.
You've been
Vous avez été
investigating Zeng Jie.
Enquête sur Zeng Jie.
Regarding what Zeng Jie had done, including Lin Fang's case,
Concernant les agissements de Zeng Jie, notamment dans l'affaire Lin Fang,
your judgment,
votre jugement,
investigation and deduction
enquête et déduction
are completely sound.
sont parfaitement sains.
But now Zeng Jie's death
Mais maintenant, la mort de Zeng Jie
is suspicious.
est suspect.
Why are you ignoring them?
Pourquoi les ignorez-vous ?
I'm not.
Je ne le suis pas.
I'm a logical guy.
Je suis quelqu'un de logique.
Logic can have loopholes too.
La logique peut aussi comporter des failles.
Li De,
Li De,
before this case happened,
avant que cette affaire ne se produise,
we both knew well
nous savions tous les deux bien
that Zeng Jie is a creep
Zeng Jie est un crétin
and Bai Xiaoling is a victim.
et Bai Xiaoling est une victime.
Why are you
Pourquoi êtes-vous
suddenly wavering now?
Vous hésitez soudainement maintenant ?
Zeng Jie took Bai on a trip.
Zeng Jie emmena Bai en voyage.
We know what he wanted to do.
Nous savons ce qu'il voulait faire.
This logic
Cette logique
is enough to support the truth.
cela suffit à étayer la vérité.
First,
D'abord,
I need evidence.
J'ai besoin de preuves.
In this case,
Dans ce cas,
evidence and motive are crucial.
Les preuves et le mobile sont essentiels.
Second,
Deuxième,
I hope Bai Xiaoling acted in self-defense.
J'espère que Bai Xiaoling a agi en légitime défense.
Because I know,
Parce que je sais,
Zeng Jie wasn't
Zeng Jie ne l'était pas
a decent person.
une personne respectable.
But it doesn't mean
Mais cela ne signifie pas
he can die without clarity.
Il peut mourir sans savoir clairement.
At last,
Enfin,
I'm a cop.
Je suis policier.
You want logic,
Vous voulez de la logique,
but I want justice.
Mais je veux justice.
No drinking during an investigation.
Interdiction de consommer de l'alcool pendant une enquête.
You're being difficult.
Tu es difficile.
Well,
Bien,
can you share with me?
Pouvez-vous partager avec moi ?
What will you and Zhang Ye discuss with
De quoi allez-vous discuter avec Zhang Ye ?
Bai Xiaoling tomorrow?
Bai Xiaoling demain ?
What else?
Quoi d'autre?
Just try to calm her down.
Essayez simplement de la calmer.
This case is
Ce cas est
basically settled.
C'est réglé.
It's definitely self-defense.
C'est clairement de la légitime défense.
The point now is
Le point crucial maintenant est
whether it's excessive or not.
que ce soit excessif ou non.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
I will
Je vais
keep investigating this case
Poursuivez l'enquête sur cette affaire.
and clear up
et éclaircir
all the doubts.
tous les doutes.
Okay.
D'accord.
You're meticulous,
Vous êtes méticuleux,
upright and righteous.
intègre et juste.
Go ahead then.
Allez-y alors.
By the way,
D'ailleurs,
Bai Xiaoling is not in
Bai Xiaoling n'est pas dans
good physical or mental health.
bonne santé physique ou mentale.
Of course.
Bien sûr.
Yes.
Oui.
Anyone
N'importe qui
would break down
tomberait en panne
and have a negative mindset
et avoir un état d'esprit négatif
in her position.
à sa place.
I'm worried if her health
Je m'inquiète pour sa santé
would be
serait
getting worse.
La situation empire.
She should be fine.
Elle devrait aller bien.
She's quite strong.
Elle est plutôt forte.
Just clear it all up.
Il faut tout clarifier.
Calm down.
Calme-toi.
No drinking on the job.
Interdiction de boire au travail.
(Kept by a rich lady, Master Z)
(Détenu par une riche dame, Maître Z)
(Zeng Jie?)
(Zeng Jie ?)
(So who is this Master Z?)
(Alors, qui est ce Maître Z ?)
(Have you heard?)
(Vous avez entendu ?)
(He was a professor.)
(Il était professeur.)
(The master was kept by a rich lady) (He was a kept man?)
(Le maître était entretenu par une riche dame) (C'était un homme entretenu ?)
(The rich lady treated his illness) (Oh my!)
(La riche dame a soigné sa maladie) (Oh là là !)
(Recently, a female student...) (He even had flings with his students.)
(Récemment, une étudiante...) (Il a même eu des liaisons avec ses étudiantes.)
(Pottery Master Z) (What a hypocrite.)
(Maître potier Z) (Quel hypocrite !)
(Is he from your school?)
(Est-ce qu'il est de ton école ?)
(A huge scandal)
(Un énorme scandale)
(He even abused his wife.)
(Il a même maltraité sa femme.)
(I heard)
(J'ai entendu)
(he even killed his ex.)
(Il a même tué son ex.)
(He cheated all the time.)
(Il trichait tout le temps.)
(The master was a cheater) (What a rat.)
(Le maître était un tricheur) (Quel rat !)
(Was he stabbed to death?)
(A-t-il été poignardé à mort ?)
(That's so scary.)
(C'est tellement effrayant.)
As expected,
Comme prévu,
this stirred up a discussion online.
Cela a suscité une discussion en ligne.
The video creators,
Les créateurs de la vidéo,
public accounts,
comptes publics,
and bloggers
et les blogueurs
are all sharing this.
nous partageons tous cela.
The information
Les informations
spread so fast now.
La propagation est si rapide maintenant.
Maybe this is a good thing.
C'est peut-être une bonne chose.
Hello.
Bonjour.
Thank you, Tracy.
Merci, Tracy.
Thank me?
Me remercier ?
Thank you for convincing Lin Shan.
Merci d'avoir convaincu Lin Shan.
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
you'd help me.
Vous m'aideriez.
Lin Shan?
Lin Shan ?
What's it to do with me?
Quel rapport avec moi ?
He turned himself in yesterday.
Il s'est rendu hier.
You didn't know it?
Vous ne le saviez pas ?
That is impossible.
C'est impossible.
I never talk to him
Je ne lui parle jamais
about Zeng Jie and Fang.
à propos de Zeng Jie et Fang.
No way.
Certainement pas.
But he turned himself in yesterday.
Mais il s'est rendu hier.
You did nothing?
Vous n'avez rien fait ?
I want to ask you the same thing.
Je voudrais vous poser la même question.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
I have a few questions
J'ai quelques questions
that need your answers.
qui ont besoin de vos réponses.
Ask away.
Posez vos questions.
In November last year,
En novembre dernier,
at Zeng Jie's studio,
au studio de Zeng Jie
there was a fire incident.
Il y a eu un incendie.
And you were there.
Et tu étais là.
Could you tell us
Pourriez-vous nous le dire ?
the details about it?
Les détails à ce sujet ?
It was an accident.
C'était un accident.
The fire department
Le service des pompiers
had investigated everything clearly.
avait tout examiné en détail.
(The charcoal ignited)
(Le charbon s'est enflammé)
(the blanket on the sofa.)
(La couverture sur le canapé.)
(There was no one on that floor,)
(Il n'y avait personne à cet étage.)
(so the fire spread)
(donc le feu s'est propagé)
(and burned down the whole studio.)
(et ils ont incendié tout le studio.)
When did you leave?
Quand êtes-vous parti ?
I don't remember the exact time.
Je ne me souviens plus de l'heure exacte.
Probably
Probablement
an hour before the fire.
une heure avant l'incendie.
Before the fire,
Avant l'incendie,
did you tell Zeng Jie
L'avez-vous dit à Zeng Jie ?
and his colleagues
et ses collègues
that you
que vous
wanted to rest?
Vous vouliez vous reposer ?
Yes.
Oui.
Did Zeng Jie think
Zeng Jie pensait-il
you're on the third floor
Vous êtes au troisième étage
of the studio at that time?
du studio à cette époque ?
I went home.
Je suis rentré chez moi.
I rushed over after I heard about the fire.
Je me suis précipité sur place après avoir entendu parler de l'incendie.
A month after the fire,
Un mois après l'incendie,
you had a car accident.
Vous avez eu un accident de voiture.
Do you remember the details?
Vous souvenez-vous des détails ?
Yes.
Oui.
I went to meet a master in the suburbs
Je suis allé rencontrer un maître en banlieue.
to pray for my sick father.
prier pour mon père malade.
On the way...
En route...
(Little Fairy, Answer)
(La petite fée, Réponse)
Why did you drive there alone?
Pourquoi avez-vous conduit jusqu'ici seul ?
Where is your husband?
Où est votre mari ?
He's so busy.
Il est tellement occupé.
I finally found a master to pray
J'ai enfin trouvé un maître à prier
for my father.
pour mon père.
I can't wait
J'ai hâte
for my husband to finish work.
pour que mon mari finisse de travailler.
When I'm back,
Quand je serai de retour,
we'll go for a massage.
On ira se faire masser.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Why isn't the brake working?
Pourquoi le frein ne fonctionne-t-il pas ?
Impossible.
Impossible.
Did you press the wrong pedal?
Avez-vous appuyé sur la mauvaise pédale ?
It's really not working.
Ça ne marche vraiment pas.
Don't panic.
Ne pas paniquer.
I'll find someone to ask right now.
Je vais trouver quelqu'un à qui demander tout de suite.
What to do?
Ce qu'il faut faire?
I'm going too fast.
Je vais trop vite.
How do I stop the car?
Comment arrêter la voiture ?
Before the accident,
Avant l'accident,
Zeng Jie took that car
Zeng Jie a pris cette voiture
for maintenance, right?
pour l'entretien, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
regarding the fire at Zeng Jie's studio
concernant l'incendie du studio de Zeng Jie
and the car accident
et l'accident de voiture
that disabled you,
qui vous a handicapé,
have you ever thought
Avez-vous déjà pensé
about the connection
à propos du lien
between them?
entre eux ?
Answer us.
Répondez-nous.
Do you think it might be...
Pensez-vous que cela pourrait être...
Zeng Jie
Zeng Jie
attempted to kill me?
a tenté de me tuer ?
Right?
Droite?
To be honest,
Pour être honnête,
in the past year,
au cours de l'année écoulée,
I've never thought about it this way.
Je n'y avais jamais pensé de cette façon.
And I never wanted to
Et je n'ai jamais voulu
think about it this way.
Voyez les choses sous cet angle.
That's my husband.
C'est mon mari.
(The man I chose)
(L'homme que j'ai choisi)
(to spend my life with.)
(pour passer ma vie avec.)
(When we started dating,)
(Quand nous avons commencé à sortir ensemble,)
(everyone told me)
(tout le monde me l'a dit)
(not to choose him.)
(ne pas le choisir.)
(He was from humble origin)
(Il était d'origine modeste)
(and didn't deserve me.)
(et ne me méritait pas.)
(He was just a teacher)
(Il n'était qu'un simple professeur)
(with a meager income,)
(avec un revenu modeste,)
(a ceramic artist)
(un artiste céramiste)
(who couldn't earn much.)
(qui ne pouvait pas gagner beaucoup.)
Yet I just
Pourtant, je viens de
chose him.
l'a choisi.
I used my family's money
J'ai utilisé l'argent de ma famille
to make a studio for him,
pour lui aménager un studio,
so his talent could shine.
pour que son talent puisse briller.
I spared no effort to support him
Je n'ai ménagé aucun effort pour le soutenir.
in various competitions,
dans diverses compétitions,
so he could stand out.
pour qu'il puisse se démarquer.
When others called him
Quand d'autres l'appelaient
Master Zeng,
Maître Zeng,
I was so proud.
J'étais si fière.
Everything I did
Tout ce que j'ai fait
was out of love.
était par amour.
I wanted to give him everything.
Je voulais tout lui donner.
I knew he had affairs.
Je savais qu'il avait des liaisons.
I comforted myself
Je me suis réconforté
that as long as
que tant que
he stayed with me,
Il est resté avec moi,
I'd pretend not to know.
Je ferais semblant de ne pas savoir.
Later,
Plus tard,
our problems grew.
Nos problèmes se sont aggravés.
Last year, I considered divorce.
L'année dernière, j'ai envisagé le divorce.
But I trusted him,
Mais j'avais confiance en lui,
so I never did any
donc je n'ai jamais rien fait
prenuptial agreement.
contrat prénuptial.
So I didn't want
Donc je ne voulais pas
to divorce like that.
divorcer comme ça.
I even thought about
J'ai même pensé à
catching him cheating on me
Je l'ai surpris en train de me tromper.
to win the lawsuit.
gagner le procès.
Have some water.
Prenez de l'eau.
Yes,
Oui,
I've been seriously
J'ai été sérieusement
thinking about what happened before.
Je repense à ce qui s'est passé avant.
The night the studio caught fire,
La nuit où le studio a pris feu,
Zeng Jie must've
Zeng Jie a dû
thought I went to rest
Je pensais être allé me ​​reposer
on the third floor.
au troisième étage.
He sent his friends off.
Il a raccompagné ses amis.
During the fire,
Pendant l'incendie,
he wasn't on the second floor.
Il n'était pas au deuxième étage.
He was at the kiln.
Il était au four.
When he noticed the fire
Quand il remarqua le feu
and went upstairs to find me,
et il est monté à l'étage pour me trouver,
if I were really on the third floor,
si j'étais vraiment au troisième étage,
I might've been burned to death.
J'aurais pu mourir brûlé vif.
When I went to the scene,
Quand je suis arrivé sur les lieux,
I felt fortunate when I saw
Je me suis senti chanceux quand j'ai vu
him wearing a mask
lui portant un masque
and wrapped in a fire blanket.
et enveloppé dans une couverture anti-feu.
Now, what do you expect me to say?
Alors, que voulez-vous que je dise ?
Why did anyone
Pourquoi quelqu'un a-t-il fait ça ?
prepare with these things in advance?
Préparez-vous avec ces choses à l'avance ?
Regarding the car accident,
Concernant l'accident de voiture,
before I drove, only Zeng Jie
Avant de conduire, il n'y avait que Zeng Jie
took my car for maintenance.
J'ai emmené ma voiture pour l'entretien.
I'm not sure
Je ne suis pas sûr
if the car was tampered with.
si la voiture a été trafiquée.
But I am sure
Mais j'en suis sûr
that I wouldn't press
que je n'appuierais pas
the wrong pedal.
la mauvaise pédale.
I have raced in rallies.
J'ai participé à des rallyes.
Yes,
Oui,
Zeng Jie has always wanted me dead.
Zeng Jie a toujours voulu ma mort.
For this trip,
Pour ce voyage,
he wanted me to completely
il voulait que je sois complètement
disappear from his life.
disparaître de sa vie.
Compared to a divorce,
Comparé à un divorce,
he would benefit even more if I die.
Il en tirerait encore plus profit si je mourais.
He could own all my money.
Il pourrait posséder tout mon argent.
He was really
Il était vraiment
ruthless towards me.
impitoyable envers moi.
We know everything
Nous savons tout
you mentioned.
vous l'avez mentionné.
It depends on how the court
Cela dépend de la façon dont le tribunal
defines it.
le définit.
As for whether it's excessive,
Quant à savoir si c'est excessif,
further analysis is needed.
Une analyse plus approfondie est nécessaire.
However,
Cependant,
if Zeng Jie
si Zeng Jie
attempted to kill you,
a tenté de vous tuer,
during your trip,
pendant votre voyage,
it'd be easier
Ce serait plus facile
for Zeng Jie to act by the cliff
pour que Zeng Jie agisse près de la falaise
or by the river.
ou au bord de la rivière.
After it,
Après cela,
he could still
il pourrait encore
fake it like an accident.
Faire croire à un accident.
But why did
Mais pourquoi ?
he choose to act
il a choisi d'agir
in the room?
dans la pièce ?
If he did
S'il l'a fait
pull it off,
réussir,
it's hard to escape the investigation.
Il est difficile d'échapper à l'enquête.
Was he that stupid?
Était-il vraiment si stupide ?
I confronted him that night,
Je l'ai confronté ce soir-là,
thinking to get a divorce.
Je pense à divorcer.
So I told him
Alors je lui ai dit.
every secret I knew
tous les secrets que je connaissais
about him.
à son sujet.
As a result,
Par conséquent,
he went into a rage
Il entra dans une rage folle
and lost control.
et a perdu le contrôle.
You probably don't know.
Vous ne le savez probablement pas.
Zeng Jie lost control easily.
Zeng Jie a facilement perdu le contrôle.
He had always been violent.
Il avait toujours été violent.
Before my car accident,
Avant mon accident de voiture,
he had abused me many times.
Il m'a maltraité à plusieurs reprises.
He also did it
Il l'a fait aussi
after the car accident.
après l'accident de voiture.
Why didn't you ever call the police?
Pourquoi n'avez-vous jamais appelé la police ?
I wanted to save face then.
Je voulais alors sauver la face.
You wanted to save face then.
Vous vouliez donc sauver la face.
Now that Zeng Jie is dead,
Maintenant que Zeng Jie est mort,
and you're saying he abused you.
et vous dites qu'il vous a maltraitée.
Okay. Say it's true,
D'accord. Admettons que ce soit vrai.
we investigate.
Nous enquêtons.
But now,
Mais maintenant,
it's so difficult for us
C'est tellement difficile pour nous
to collect evidence.
recueillir des preuves.
I
je
have evidence.
J'ai des preuves.
(October 21, 2018)
(21 octobre 2018)
(I will definitely do)
(Je le ferai sans aucun doute)
(what I promised.)
(Ce que j'ai promis.)
(A day before Lin Shan turned himself in) I am trustworthy.
(La veille de la reddition de Lin Shan) Je suis digne de confiance.
Okay.
D'accord.
When will you pay me
Quand me paierez-vous ?
the remaining payment?
le paiement restant ?
Just tell the police
Il suffit de le dire à la police.
about Lin Fang and the clues.
À propos de Lin Fang et des indices.
After then,
Après cela,
I will contact you.
Je vous contacterai.
Good!
Bien!
If the police ask you about Lin Fang,
Si la police vous interroge à propos de Lin Fang,
just tell them the truth.
Dites-leur simplement la vérité.
Who?
OMS?
I'm not done yet.
Je n'ai pas encore terminé.
Sorry.
Désolé.
I know you've got taste.
Je sais que tu as du goût.
It's indeed different.
C'est effectivement différent.
It was Guatemalan-washed yesterday. Today is...
Il a été lavé au guatémaltèque hier. Aujourd'hui, c'est...
Oh my!
Oh là là !
Officer,
Officier,
can I have a cigarette?
Puis-je avoir une cigarette ?
All that I want is what I need
Tout ce que je veux, c'est ce dont j'ai besoin.
Sorry, I'm sorry.
Désolé, je suis désolé.
Everyone gets money thanks to Big Sister.
Tout le monde reçoit de l'argent grâce à Grande Sœur.
Bai Xiaoling, listen.
Bai Xiaoling, écoute.
If you want to die,
Si vous voulez mourir,
let's go die together.
Allons mourir ensemble.
Zeng Jie, you hold a knife at me?
Zeng Jie, tu me menaces avec un couteau ?
'Cause once you start, can't recall
??? Parce qu'une fois qu'on a commencé, on ne peut plus s'en souvenir ???
Soon I will hypnotize the sourness in your eyes
Bientôt, j'hypnotiserai l'amertume de tes yeux.
Follow my insight, don't fall behind
Suivez mon analyse, ne vous laissez pas distancer !
You ruin my design
???Tu gâches mon dessin???
Don't mess with mankind
Ne vous frottez pas à l'humanité !
They never satisfy
Ils ne satisfont jamais.
You need to dig deep into Zeng Jie.
Vous devez approfondir vos connaissances sur Zeng Jie.
I think it's very likely that he was not a first-time killer,
Je pense qu'il est très probable qu'il ne s'agissait pas d'un tueur à sa première infraction.
but a repeat offender.
mais un récidiviste.
Questioning where my soul
Je me demande où est passée mon âme.
Don't you feel
???Vous ne le sentez pas???
It's running from your throat
???Ça coule de ta gorge???
So hypnotize before we pull the fight
???On hypnotise avant de déclencher le combat???
Here, stop.
Arrêtez-vous ici.
I went to rest on the third floor.
Je suis allé me ​​reposer au troisième étage.
He sent his friends off.
Il a raccompagné ses amis.
During the fire, he wasn't on the second floor.
Au moment de l'incendie, il n'était pas au deuxième étage.
He was at the kiln.
Il était au four.
My husband brought it specially.
Mon mari l'a apporté spécialement.
What's it again?
Qu'est-ce que c'est déjà ?
Oh, sorry.
Oh, désolé.
My husband brought it specifically,
Mon mari l'a apporté spécialement,
saying it's more hygienic.
ils disent que c'est plus hygiénique.
Before you spill the lie
Avant de révéler le mensonge…